Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/old/locales/*/LC_MESSAGES/docs/arch/introduction_to_module_serialization.po
Languages: zh_cn

source: Introduction to Module Serialization
zh_cn: 模块序列化简介

source: When to deploy TVM runtime module, no matter whether it is CPU or GPU, TVM only needs one single dynamic shared library. The key is our unified module serialization mechanism. This document will introduce TVM module serialization format standard and implementation details.
zh_cn: 部署 TVM 运行时模块时，无论是 CPU 还是 GPU, TVM 只需要动态共享库即可。关键在于统一的模块序列化机制。本文档将介绍 TVM 模块序列化格式标准及实现细节。

source: Module Export Example
zh_cn: Module 导出示例

source: Let us build one ResNet-18 workload for GPU as an example first.
zh_cn: 以 GPU 构建 ResNet-18 工作负载作为例子。

source: Serialization
zh_cn: 序列化

source: The entrance API is ``export_library`` of ``tvm.module.Module``. Inside this function, we will do the following steps:
zh_cn: 入口 API 是 ``tvm.module.Module`` 的 ``export_library`` 。在这个函数中，将执行以下步骤：

source: Collect all DSO modules (LLVM modules and C modules)
zh_cn: 收集所有 DSO 模块（LLVM 模块和 C 模块）

source: Once we have DSO modules, we will call ``save`` function to save them into files.
zh_cn: 一旦有了 DSO 模块，将调用 ``save`` 函数将它们保存到文件中。

source: Next, we will check whether we have imported modules, such as CUDA, OpenCL or anything else. We don't restrict the module type here. Once we have imported modules, we will create one file named ``devc.o`` / ``dev.cc`` (so that we could embed the binary blob data of import modules into one dynamic shared library), then call function ``_PackImportsToLLVM`` or ``_PackImportsToC`` to do module serialization.
zh_cn: 接下来，将检查是否导入了模块，如 CUDA, OpenCL 或其他任何东西。这里不限制模块类型。导入模块后，将创建名为 ``devc.o`` / ``dev.cc`` 的文件（这样就可以将导入模块的二进制 blob 数据嵌入到动态共享库中），然后调用函数 ``_PackImportsToLLVM`` 或 ``_PackImportsToC`` 来进行模块序列化。

source: Finally, we call ``fcompile`` which invokes ``_cc.create_shared`` to get dynamic shared library.
zh_cn: 最后，回调 ``fcompile`` 以调用 ``_cc.create_shared`` 获取动态共享库。

source: For C source modules, we will compile them and link them together with the DSO module.
zh_cn: 对于 C 源码模块，将编译并将 DSO 模块链接在一起。

source: Use ``_PackImportsToLLVM`` or ``_PackImportsToC`` depends on whether we enable LLVM in TVM. They achieve the same goal in fact.
zh_cn: 使用 ``_PackImportsToLLVM`` 或 ``_PackImportsToC`` 取决于我们是否在 TVM 中启用 LLVM。他们实际上达到了相同的目标。

source: Under the Hood of Serialization and Format Standard
zh_cn: 在序列化和格式标准的框架下

source: As said before, we will do the serialization work in the ``_PackImportsToLLVM`` or ``_PackImportsToC``. They both call ``SerializeModule`` to serialize the runtime module. In ``SerializeModule`` function, we firstly construct one helper class ``ModuleSerializer``. It will take ``module`` to do some initialization work, like marking module index. Then we could use its ``SerializeModule`` to serialize module.
zh_cn: 如前所述，将在 ``_PackImportsToLLVM`` 或 ``_PackImportsToC`` 中进行序列化工作。它们都调用 ``SerializeModule`` 来序列化运行时模块。在 ``SerializeModule`` 函数中，首先构造了辅助类 ``ModuleSerializer``。它将需要模块做一些初始化工作，如标记模块索引。然后可以使用它的 ``SerializeModule`` 来序列化模块。

source: For better understanding, let us dig the implementation of this class a little deeper.
zh_cn: 为了更好地理解，更深入地研究这个类的实现。

source: The following code is used to construct ``ModuleSerializer``:
zh_cn: 下面的代码用于构造 ``ModuleSerializer``：

source: In ``CreateModuleIndex()``, We will inspect module import relationship using DFS and create index for them. Note the root module is fixed at location 0. In our example, we have module relationship like this:
zh_cn: 在 ``CreateModuleIndex()`` 中，将使用 DFS 检查模块导入关系，并为它们创建索引。注意，root 模块固定在位置 0。在我们的例子中，有这样的模块关系：

source: So LLVM module will have index 0, CUDA module will have index 1.
zh_cn: 所以 LLVM 模块的索引为 0，CUDA 模块的索引为 1。

source: After constructing module index, we will try to construct import tree (``CreateImportTree()``), which will be used to restore module import relationship when we load the exported library back. In our design, we use CSR format to store import tree, each row is parent index, the child indices correspond to its children index. In code, we use ``import_tree_row_ptr_`` and ``import_tree_child_indices_`` to represent them.
zh_cn: 在构造模块索引之后，尝试构造导入树（``CreateImportTree()``），当重新加载导出的库时，它将用于恢复模块导入关系。在我们的设计中，使用 CSR 格式来存储导入树，每一行是父索引，child 索引对应其 children 索引。在代码中，使用 ``import_tree_row_ptr_`` 和 ``import_tree_child_indices_`` 来表示它们。

source: After initialization, we could serialize module using ``SerializeModule`` function. In its function logic, we will assume the serialization format like this:
zh_cn: 在初始化之后，可以使用 ``SerializeModule`` 函数来序列化模块。在它的函数逻辑中，将假设序列化格式如下：

source: ``binary_blob_size`` is the number of blobs we will have in this serialization step. There will be three blobs in our example which are created for LLVM module, CUDA module, and ``_import_tree``, respectively.
zh_cn: ``binary_blob_size`` 是这个序列化步骤中 blob 的数量。在我们的例子中有三个 blob，分别为 LLVM 模块、CUDA 模块和 ``_import_tree`` 创建。

source: ``binary_blob_type_key`` is the blob type key of module. For LLVM / C module, whose blob type key is ``_lib``. For CUDA module, it is ``cuda``, which could be got by ``module->type_key()``.
zh_cn: ``binary_blob_type_key`` 是模块的 blob 类型键。对于 LLVM / C 模块，其 blob 类型键为 ``_lib``。对于 CUDA 模块，它是 ``cuda``，可以通过 ``module->type_key()`` 获取。

source: ``binary_blob_logic`` is the logic handling of blob. For most of blob (like CUDA, OpenCL), we will call ``SaveToBinary`` function to serialize blob into binary. However, like LLVM / C module, we will only write ``_lib`` to indicate this is a DSO module.
zh_cn: ``binary_blob_logic`` 是对 blob 的逻辑处理。对于大多数 blob（如 CUDA, OpenCL），我们将调用 ``SaveToBinary`` 函数将 blob 序列化为二进制。然而，像 LLVM / C 模块一样，将只写 ``_lib`` 来表明这是 DSO 模块。

source: Whether or not it is required to implement the SaveToBinary virtual function depends on how the module is used. For example, If the module has information we need when we load the dynamic shared library back, we should do. Like CUDA module, we need its binary data passing to GPU driver when we load the dynamic shared library, so we should implement ``SaveToBinary`` to serialize its binary data. But for host module (like DSO), we don't need other information when we load the dynamic shared library, so we don't need to implement ``SaveToBinary``. However, if in the future, we want to record some meta information of DSO module, we could implement ``SaveToBinary`` for DSO module too.
zh_cn: 是否需要实现 SaveToBinary 虚函数取决于模块的使用方式。例如，如果模块在加载动态共享库时需要我们获取的信息，我们应该这样做。像 CUDA 模块一样，需要将二进制数据传递给 GPU 驱动程序，因此我们应该实现 ``SaveToBinary`` 来序列化它的二进制数据。但是对于主机模块（如DSO），在加载动态共享库时不需要其他信息，因此我们不需要实现 ``SaveToBinary``。然而，如果将来我们希望记录一些DSO模块的元信息，我们也可以实现 ``SaveToBinary``。

source: Finally, we will write one key ``_import_tree`` unless our module only has one DSO module and it is in the root. It is used to reconstruct the module import relationship when we load the exported library back as said before. The ``import_tree_logic`` is just to write ``import_tree_row_ptr_`` and ``import_tree_child_indices_`` into stream.
zh_cn: 最后，我们将写入一个键 ``_import_tree`` ，除非我们的模块只有一个 DSO 模块并且它位于根目录中。当我们像前面说的那样重新加载导出的库时，它被用来重建模块导入关系。``import_tree_logic`` 只是将 ``import_tree_row_ptr_`` 和 ``import_tree_child_indices_`` 写入流。

source: After this step, we will pack it into a symbol ``runtime::symbol::tvm_dev_mblob`` that can be recovered in the dynamic libary.
zh_cn: 在这一步之后，将把它打包到可以在动态库中恢复的 symbol ``runtime::symbol::tvm_dev_mblob`` 中。

source: Now, we complete the serialization part. As you have seen, we could support arbitrary modules to import ideally.
zh_cn: 现在，完成了序列化部分。如您所见，理想情况下，可以支持导入任意模块。

source: Deserialization
zh_cn: 反序列化

source: The entrance API is ``tvm.runtime.load``. This function is to call ``_LoadFromFile`` in fact. If we dig it a little deeper, this is ``Module::LoadFromFile``. In our example, the file is ``deploy.so``, according to the function logic, we will call ``module.loadfile_so`` in ``dso_library.cc``. The key is here:
zh_cn: 入口 API 是 ``tvm.runtime.load``。这个函数实际上是调用 ``_LoadFromFile``。如果再深入一点，这就是 ``Module::LoadFromFile``。在示例中，该文件是 ``deploy.so``。因此，根据函数逻辑，将在 ``dso_library.cc`` 中回调 ``module.loadfile_so``。关键点在：

source: As said before, we will pack the blob into the symbol ``runtime::symbol::tvm_dev_mblob``. During deserialization part, we will inspect it. If we have ``runtime::symbol::tvm_dev_mblob``, we will call ``ProcessModuleBlob``, whose logic like this:
zh_cn: 如前所述，把这个 blob 打包到 symbol ``runtime::symbol::tvm_dev_mblob`` 中。在反序列化部分，我们将检查它。如果我们有 ``runtime::symbol::tvm_dev_mblob``，我们将调用 ``ProcessModuleBlob``，其逻辑如下所示：

source: After this, we will set the ``ctx_address`` to be the ``root_module`` so that allow lookup of symbol from root (so all symbols are visible).
zh_cn: 在此之后，把 ``ctx_address`` 设置为 ``root_module``，以便允许从 root 查找 symbol（这样所有 symbol 都是可见的）。

source: Finally, we complete the deserialization part.
zh_cn: 最终，完成反序列化部分。
